Sorry. I’ll tell you how it’s to be done, you see.
Przepraszam. Powiem wam jak to robić, zobaczcie.
Now all right?
Czy teraz w porządku?
You have to go from forward backwards,
Musicie zacząć od przodu do tyłu,
otherwise the hairs start coming forward.
w przeciwnym wypadku włosy idą do przodu.
Is it all right for you people?
Czy tak jest dla was dobrze?
Just hold it.
Po prostu to trzymajcie.
This is rather a big one, you see, just –
Widzicie, to jest całkiem duże, zobaczcie, po prostu –
just a minute, I’ll take it.
zaczekajcie, Ja to wezmę.
Hold it, eh? I’ll just put it right. Just hold it.
Trzymajcie to, ech? Ja to tylko poprawię. Potrzymajcie.
In Krishna’s – this is Krishna’s country, you see,
W kraju Krishny, bo widzicie – to jest kraj Krishny,
and it has to be everything upside-down.
więc wszystko musi być do góry nogami.
All right. Big problem!
W porządku. Wielki problem!
Now let Me see.
Niech spojrzę.
Now it’s better.
Teraz jest lepiej.
Yes, it’s better idea.
Tak, to lepszy pomysł.
Put it that way.
Nałóżcie to w taki sposób.
I look like a
Wyglądam jak
Red Indian lady;
Czerwonoskóra Indianka;
Inca, Inca-style.
Jak Inkaska, jak u Inków.
All right?
Dobrze?
Both hands.
Obiema rękami.
Somebody should take a full photograph.
Ktoś powinien zrobić zdjęcie całej postaci.
I hope you get some miraculous photographs.
Mam nadzieję, że dostaniecie trochę cudownych zdjęć.
Aarti …[Marathi]
Aarti …[Marathi]
Just give the bandhan there.
Po prostu dajcie tam bandhan.
Kundalini’s just clearcut.
Kundalini jest bardzo wyraźna.
No, anti-clockwise.
Nie, przeciwnie do kierunku wskazówek zegara.
No, no, there, at ….
Nie, nie, tam...
Just bow down. Let’s see.
Po prostu się pokłońcie. Zobaczmy.
Keep bowing down. We want to see your kundalini.
Zostańcie w pokłonie. Chcemy zobaczyć wasze Kundalini.
It’s all right. Now you try on him. Just move it.
Jest w porządku. Teraz wy spróbujcie na nim. Po prostu podnieście.
Swadisthan.
Swadisthan.
Center Heart.
Środkowe Serce.
So hold it tight, hold it.
Trzymajcie mocno, trzymajcie.
He’s all right.
On jest w porządku.
You just see his kundalini, at Nabhi.
Zobaczcie jego Kundalini, na poziomie Nabhi.
Just bow down. Is he all right?
Po prostu się pochyl. Czy z nim jest w porządku?
Left Swadisthan and the Nabhi. You come now.
Lewy Swadisthan i Nabhi. Podejdźcie teraz.
Bandhan there. Now you are all right. You are all right.
Dajcie tam bandhan. Teraz jesteś w porządku. Jesteś w porządku.
Everybody. Let us see everybody. It’s better to watch it.
Wszyscy. Zobaczmy wszystkich. Lepiej jest tego pilnować.
You come along just one minute.
Podejdź tu tylko na minutę.
I want to see everybody’s kundalini. Now, it’s good.
Chcę zobaczyć Kundalini wszystkich. Teraz jest dobrze.
Now Doug, you are all right. You are all right.
Doug, teraz jesteś w porządku. Jesteś w porządku.
But in the Vishuddhi, throat, little bit.
Tylko trochę na Vishuddhi, w gardle.
All right, now, let’s see, one by one.
No dobrze, zobaczmy teraz pojedynczo.
Now just put both the hands forward.
Teraz tylko wyciągnijcie ręce do przodu.
Just see, his kundalini.
Zobaczcie tylko jego Kundalini.
Come along. See, his vibrations.
Podejdźcie. Zobaczcie jego wibracje.
Ah. All right?
Ach. W porządku?
No, left – not all right. We’ll see, now.
Nie, lewa strona – nie jest w porządku. Zobaczymy teraz.
Michael.
Michael.
Hold your breath. Hold your breath. Hmm.
Wstrzymaj oddech. Wstrzymaj oddech. Hmm.
Leave it.
Wypuść powietrze.
Ah. Nabhi.
Ach. Nabhi.
All right?
W porządku?
Are you all right?
Dobrze się czujesz?
Let’s see. Started now.
Zobaczmy. Teraz się zaczęło.
You are perfectionists, all of you!
Wszyscy jesteście perfekcjonistami!
He himself is a perfectionist.
On sam jest perfekcjonistą.
Heart.
Serce.
Done! Been worried a bit too much.
Zrobione! Trochę za bardzo się martwił.
Nothing to worry. It’s done now, all right?
Nie ma się o co martwić. Już zrobione, dobrze?
She’s all right, now. She’s all right.
Ona teraz jest w porządku. Jest w porządku.
Are you all right? Why?
Dobrze się czujesz? Dlaczego?
Hold it, hold it there. Hold your breath for a minute.
Zatrzymaj, zatrzymaj tam. Wstrzymaj oddech na minutę.
Leave it now ….
Teraz wypuść powietrze...
You come here. This lady.
Teraz ty podejdź. Ta pani.
Yes, you come here.
Tak, podejdź tu.
She’s catching on the center Heart. Now, hold it .
Ona ma blokady na centralnym Sercu. Wstrzymaj teraz oddech.
… Sit down, sit down. Now, bow.
... Usiądź, usiądź. Teraz pokłoń się.
Hah! Leave it.
Hah! Wypuść.
Center Heart …
Centralne Serce...
Void … She went to some gurus?
Void... Czy ona była u jakiś guru?
You have been?
Byłaś?
…. I don’t know what is it ….
...Nie wiem co to jest...
What is it? ….
Co to jest?...
Builders of the ….
Budowniczy z...
Center Heart you are catching.
Masz bloki na Centralnym Sercu.
Hold your breath, please.
Proszę wstrzymaj oddech.
You leave it.
Wypuść.
Again hold your breath.
Znowu wstrzymaj oddech.
Hah! Leave it.
Hah! Wypuść.
Are you better now?
Lepiej się teraz czujesz?
How are you?
Jak się czujesz?
Left Agnya.
Lewa Agnya.
You’re all right.
Jesteś w porządku.
Is she all right? See her vibrations.
Czy ona jest w porządku? Sprawdźcie jej wibracje.
She has to work it out on her left.
Ona musi to wypracować po lewej stronie.
Left is problem, I think.
Lewa strona jest problemem, tak myślę.
Center Heart [Marathi]
Centralne Serce [Marathi]
Ah! Now it’s good
Ach! Teraz jest dobrze.
… Now. All right.
... Teraz. W porządku.
Have you got one like that? Smaller one?
Czy macie jeden taki? Mniejszy?
… Are you all right now?
...Czy dobrze się teraz czujesz?
You got caught up with others.
Dostawałaś blokad razem z innymi.
Don’t get worried. Nothing to worry.
Nie martw się. Nie ma się czym martwić.
First class!
Pierwsza klasa!
Put your right hand towards that. That’s right.
Połóż prawą rękę w ten sposób. Dobrze.
And left hand towards Me. Now.
A lewą rękę w Moją stronę. Teraz.
Why do you hear so many things? Just now take it …
Dlaczego słyszysz tyle rzeczy? Po prostu teraz weź...
Very good, excellent.
Bardzo dobrze, wyśmienicie.
Tell her how to do it.
Powiedz jej jak to robić.
Little this side.
Trochę po tej stronie.
You tell her, little this side.
Powiedz jej, trochę po tej stronie.
Put it, hah ….
Połóż to.
Left Nabhi.
Lewe Nabhi.
How is he? ….
Jak on się czuje?....
left Swadisthan
Lewy Swadisthan
Better?
Lepiej?
How many days you did that?
Przez ile dni to robiłaś
Not for a long time?
Niedługo?
About how many years?
Około ilu lat?
Put it next to the light. Higher. Fixing the light there.
Połóż to przy świetle. Wyżej. Trzymając tam światło.
In between, you have to hold your breath.
W międzyczasie, musisz wstrzymać oddech.
[Marathi]
[Marathi]
Ah! Good.
Ach! Dobrze!
You’re all right now.
Już jesteś w porządku.
All right?
Dobrze?
What happens in Vancouver?
Co się dzieje w Vancouver?
Must meditate regularly, that’s the real way.
Trzeba regularnie medytować, to jest prawdziwa droga.
Now, let’s see ….
Teraz zobaczmy...
Patricia.
Patrycja.
She’s from a very strict ashram
Ona jest z bardzo surowego aszramu –
– of Bala the great!
od wielkiego Bala!
You are perfectly all right. You are all right.
Wszystko z tobą w całkowicie w porządku. Jesteś w porządku.
No problem.
Bez problemu.
Bala is coming here, like Hanumana,
Bala tu wkrótce przybędzie, do Ameryki,
to America very soon.
tak jak Hanumana.
But you see, when he starts all correcting and all that
Ale widzicie, kiedy on zaczyna korygowanie i to wszystko,
he’s all right, but then sometimes he gets so tired,
on jest w porządku, ale czasami jest taki zmęczony,
then he becomes a complaint master, you know – isn’t he?
i staje się mistrzem narzekania, wiecie – nieprawdaż?
So I have told him next time
Więc powiedziałam mu, następnym razem
you don’t complain to Me about anyone,
nie narzekaj do Mnie na nikogo,
otherwise he’ll get ….
bo inaczej on będzie...
… is done. All right, he’s done. Excellent!
...zrobione. W porządku, skończył. Świetnie!
You are right, all right, come along.
Ty jesteś w porządku, w porządku, podejdź.
You are perfectly all right. Yes, now come along.
Wszystko z tobą porządku. Tak, teraz podejdź.
If you want Me to see you again, on hand.
Jeśli chcesz Mnie jeszcze raz zobaczyć, bądź w pobliżu.
You are perfectly all right.
Wszystko z tobą w najlepszym porządku.
Very good.
Bardzo dobrze.
For trade you have to now stick onto your job, all right?
Co do zawodu, musisz się teraz trzymać swojej pracy, dobrze?
It goes from right to left, right to left
To idzie od prawej do lewej, od prawej do lewej –
– that’s not good, eh?
to niedobrze, ech?
Just try My trade!
Spróbuj tylko Mojego fachu!
May God bless you.
Niech Bóg cię błogosławi.
I think, you’ll be all right.
Myślę, że będziesz w porządku.
But you see, your Heart catching, all that is because,
Ale widzisz, masz blokady na Sercu, to wszystko jest dlatego,
if you start changing jobs,
że jak zaczniesz zmieniać pracę,
it works on your – put your hands towards Me.
to zaczyna działać na twoim… – wyciągnij ręce w Moją stronę.
You are all right, James, and despite Santa Cruz!
Jesteś w porządku, James, pomimo Santa Cruz!
May God bless you.
Niech Bóg cię błogosławi.
I’m really very happy about it.
Naprawdę się z tego cieszę.
I didn’t know you worked there in Santa Cruz.
Nie wiedziałam, że tam pracujesz, w Santa Cruz.
That’s something I’m very much worried about.
To jest coś, o co się bardzo martwiłam.
May God bless you.
Niech Bóg cię błogosławi.
I’m very happy that you are there.
Bardzo się cieszę, że tam jesteś.
Something is working out.
Coś się wypracowuje.
It’s good. You are very good.
To dobrze. Jesteś bardzo dobry.
Santa Cruz otherwise could be –
Bo inaczej Santa Cruz mogłoby być –
[Yogi: I should stay in Santa Cruz?]
[Yogin: czy powinienem zostać w Santa Cruz?]
Yes, I think so, you can.
Tak, myślę że możesz zostać.
Very few people can, without catching,
Możesz, bardzo niewielu ludzi może bez dostawania bloków,
so you’d better stay there.
więc lepiej tam zostań.
So may God bless you.
Niech Bóg cię błogosławi.
Now, who else? So everybody has been?
Więc kto jeszcze? Wszyscy już byli?
Very good. Excellent .…
Bardzo dobrze. Wyśmienicie...
Now. Better take out the … if you can.
Lepiej go zdejmij... jeśli możesz.
It’s mine, all right, take it out, doesn’t matter.
Jest Mój, w porządku, lepiej zdejmij, nie ma znaczenia.
Better?
Lepiej?
That’s how you can treat people, you see?
Widzicie, oto jak możecie leczyć ludzi.
Ah, now. Left …
Ach, teraz lewe...
left Nabhi, left Nabhi.
lewe Nabhi, lewe Nabhi.
You are all right.
Jesteś w porządku.
Hah, now, better? Better.
Hah, lepiej teraz? Lepiej.
[Yogini: Should I not wear the other rings?]
[Yoginka: Czy nie powinnam nosić innych pierścionków?]
Better not, because sometimes your chakras
Lepiej nie, ponieważ czasami twoje czakry
are not all right.
nie są w porządku.
They give a pressure ….
One naciskają ...
What?
Co?
Yes, that’s what is needed.
Tak, to właśnie jest potrzebne.
Who else? Come along, come.
Kto jeszcze? Podejdźcie.
Nabhi … Swadisthana …
Nabhi … Swadisthan …
artistic?
artystyczny?
Hah! It’s all right.
Hah! Już w porządku.
Working in the restaurant, so you can have …!
Pracując w restauracji, możesz to mieć...!
She’s all right.
Ona jest w porządku.
Come along now, who else?
Podejdźcie, kto jeszcze?
Ah, better, isn’t it?
Ach, lepiej, nieprawdaż?
I’m saying that you search a husband for her;
Mówię, żebyś poszukał dla niej męża,
because I searched yours in no time!
dlatego że Ja błyskawicznie znalazłam dla ciebie!
It was such a fast thing, such a fast thing, wasn’t it?
To się stało tak szybko, tak szybko, nieprawdaż?
Those who tie it up put their hands like that.
Ci, którzy zawiązują, niech ustawią ręce w ten sposób.
Wah, wah, wah, wah, wah!
Wah, wah, wah, wah, wah! Wah, wah, wah, wah, wah!
I think you just take a photograph.
Myślę, że powinniście zrobić zdjęcie.
So, Alex, everybody has got it? Come forward.
Więc Alex, czy wszyscy to dostali? Podejdź.
Let’s see. Are you all right now?
Zobaczmy. Dobrze się teraz czujesz?
Better? Better now.
Lepiej? Teraz lepiej.
Let it work out. That’s all right.
Niech się wypracuje. Będzie dobrze.
Hah, now, is he? Left.
Hah, czy on jest? Lewa.
Right to the left. Right to the left.
Od prawej do lewej. Od prawej do lewej.
Ah, that’s it.
O to chodzi.
Hah! Done!
Hah! Zrobione!
All right?
W porządku?
How is he? Bring him.
Jak on się czuje? Przyprowadź go.
Where’s the other baby?
Gdzie jest drugie niemowlę?
Where is he? Shaun.
Gdzie on jest? Shaun.
Shaun, come here.
Shaun, podejdź tutaj.
I wanted you to come and make Me wear this.
Chcę, żebyś tu podszedł i założył to na Mnie.
You have to make – good, you’re all right now.
Musisz to założyć – dobrze, teraz jesteś w porządku.
God bless you – now, now, Shaun,
Niech Bóg cię błogosławi – teraz, teraz Shaun.
you have to put this in My neck;
musisz to założyć na Moją szyję;
she’s feeling shy, you see.
widzisz, ona jest nieśmiała.
Now, this one is not feeling shy.
Ale ta nie jest nieśmiała.
Now, let Me have this one.
Teraz, podajcie Mi to.
This one doesn’t feel shy.
Ta nie jest nieśmiała.
Ohoho!
Ohoho!
Oh! You are crying, so he’s also crying!
Och! Ty płaczesz, więc on też płacze!
He’s also …
On też jest...
See now, they have done the puja,
Widzisz, oni celebrowali puję,
they have done everything for Me, you have done nothing!
oni wszystko dla Mnie zrobili, a ty nic nie zrobiłeś!
Shaun, you have to put some – All right,
Shaun, musisz nałożyć trochę – W porządku,
let’s – don’t disturb her, they are all sleeping.
nie przeszkadzajmy jej, one wszystkie śpią.
[Yogini asks about a name given previously to her child]
[Yoginka pyta o imię nadane poprzednio jej dziecku]
You put it “Narasimha”, should be her name.
Daj jej "Narasimha", takie powinno być jej imię.
Where was that?
Gdzie to było?
Narasimhini.
Narasimhini.
I gave you the name!
Dałam ci imię!
She was born – when was she born?
Ona się urodziła – kiedy się urodziła?
[Yogini: On July the fifth.]
[Yoginka: Piątego lipca.]
Ah, that’s why, because she’s a Leo.
Ach, to dlatego, bo ona jest Lwem.
You can give her another name also, a simple one.
Możesz jej też dać inne imię, jakieś proste.
That’s a power of Goddess, you know.
Widzisz, to jest moc Bogini.
Oh! Somebody’s coming up! Ah!
Och! Kto tu idzie! Ach!
You can call her Kesar. Kesar.
Możesz ją nazwać Kesar. Kesar.
“Kesar” means “the power of the lion.”
"Kesar" znaczy "siła lwa".
Kesar. “Kesari” is the lion,
Kesar. "Kesari" znaczy lew,
and the “Kesar” is the power of the lion;
a "Kesar" jest siłą lwa;
same thing as Narasimha.
tak samo jak Narasimha.
That’s easier, Kesar.
To jest łatwiejsze, Kesar.
What does she want? K-E-S-A-R. Kesar.
Czego ona chce? K–E–S–A–R. Kesar.
All right.
No dobrze.
He wants to have something more.
On chce czegoś więcej.
Whatever you want, Shaun, what do you want?
Czego ty chcesz, Shaun, czego chcesz?
Shaun, what do you want to have? You want to have this?
Shaun, co chcesz dostać? Chcesz to mieć?
Which one do you want to eat?
Który chcesz zjeść?
Which one you like? You’re hungry. Whatever it is, have it.
Który ci się podoba? Jesteś głodny. Weź co chcesz.
Everybody has been? Hallo.
Wszyscy już podeszli? Halo.
Come along, come along. What do you want?
Chodź tutaj, chodź. Czego chcesz?
All right, all right. Let him have something there.
No dobrze, dobrze, niech coś weźmie.
They all like grapes.
One wszystkie lubią winogrona.
There. So let’s see you. You have to bow.
Masz. Przyjrzyjmy się. Musisz się pokłonić.
You – she has to still come, yes.
Ty – jeszcze ona musi podejść, tak.
What about you? You have, I see.
Co z tobą? Widzę, że to masz.
So sweet.
Taki słodki.
He’s shy, that’s all. He’s excellent, Shaun is excellent!
Jest nieśmiały, to wszystko. Jest wspaniały, Shaun jest wspaniały!
Very beautiful, excellent, see now!
Bardzo piękny, wspaniały, zobacz!
Now slowly open the eyes. He’s a bit shy.
Otwórz teraz powoli oczy. On jest trochę nieśmiały.
[Yogis: Butter.]
[Yogini: Masło.]
You made it? You made it here?
Ty to zrobiłeś? Zrobiłeś to tutaj?
Really? It’s great!
Naprawdę? To świetnie!
Now, take it, it’s all right. Good. May God bless you.
Teraz, weź to, w porządku. Dobrze. Niech Bóg cię błogosławi.
Come along, now let Me see.
Podejdź, niech zobaczę.
Are you all right now? Not yet?
Dobrze się teraz czujesz? Jeszcze nie?
I think you sit more comfortably.
Myślę, że siedzisz wygodniej,
You’re very tired.
Jesteś bardzo zmęczony.
Be comfortable, that’s important. And now let’s see.
Usiądź wygodnie, to ważne. Teraz zobaczymy.
What’s the matter? His left side is so tired today.
W czym jest problem? Jego lewa strona jest dzisiaj taka zmęczona.
Left Agnya is still there.
Ciągle czuję Lewą Agnyę.
And right Swadisthana, Heart … chakras.
I czakry, prawy Swadisthan i Serce.
Now come along.
Podejdź teraz.
David, you put this light on his back.
David, ustaw tę świecę z tyłu jego głowy.
Here. And now you put both your hands towards Me like this.
Tutaj. A teraz wyciągnij do Mnie obie ręce w ten sposób.
The light you take it in your hand, that one, that one.
Tę świecę, którą trzymasz w dłoni, właśnie tę, tę.
The one that is before you.
Tę, która jest przed tobą.
Now, she’s all right. She’s all right.
Ona jest w porządku. Ona jest w porządku.
You’re all right. May God bless you.
Jesteś w porządku. Niech Bóg cię błogosławi.
You are all right. Now, who else is left?
Jesteś w porządku. Kto jeszcze został?
In Marathi also we say “I” is “me”, “I”.
W języku Marathi także mówimy "Ja" znaczy "mnie", "Ja".
Better? Now – it will work out.
Lepiej już? To się wypracuje.
[Yogi: Shri Lalita.]
[Yogin: Shri Lalita.]
It’s catching.
Są blokady.
Put right hand on the Mother Earth.
Połóż prawą rękę na Matce Ziemi.
Hah! She’s all right. You are all right. May God bless you.
Hah! Ona jest w porządku. Jesteś w porządku. Niech Bóg was błogosławi.
Come.
Podejdź.
Now you grow up fast;
Teraz szybko dorastacie;
you have to give realization!
musicie dawać Realizację!
Hah! All right. She’s all right.
Hah! W porządku. Ona jest w porządku.
You are all right.
Jesteś w porządku.
You come along now. You have been.
Ty podejdź. Już byłaś.
All of you? Now, right.
Już wszyscy? No dobrze.
Heart.
Serce.
Right Swadisthan.
Prawy Swadisthan.
Left Swadisthan.
Lewy Swadisthan.
Heart.
Serce.
Both sides.
Obie strony.
Combination is funny – left, right Swadisthan and Heart;
Zabawna kombinacja – lewy, prawy Swadisthan i Serce.
center Heart now.
teraz środkowe Serce.
[Marathi]
[Marathi]
Hah!
Hah!
Hold your breath.
Wstrzymaj oddech.
Do like that, do like that.
Rób w ten sposób, rób w ten sposób.
Hah! Better?
Hah! Lepiej?
Better now.
Teraz lepiej.
Better, but she has to work.
Jest lepiej, ale ona musi nad tym pracować.
Hallo!
Halo!
Work it out, because a funny combination:
Wypracuj to, bo to jest zabawna kombinacja:
left Swadisthan, right Swadisthan, Heart, and Sahasrara.
lewy Swadisthan, prawy Swadisthan, Serce i Sahasrara.
E-G-O.
E–G–O.
As simple as that.
To takie proste.
Rub My foot, right? Still.
Pomasuj Moją stopę, dobrze? Dalej.
Now, what you do is to put your right hand towards Me,
Wyciągnij swoją prawą rękę w Moją stronę,
left hand up. Let’s see, one by one.
lewa ręka do góry. Zobaczymy, jedna po drugiej.
Are you better now?
Lepiej się teraz czujesz?
Still the left is catching.
Ciągle czuję, że lewa strona ma blokady.
Why don’t you both get some lemon and chillies?
Dlaczego oboje nie zastosujecie kilku cytryn i chili?
Would be a good idea.
To byłby dobry pomysł.
What have you been doing?
Co wy robiliście?
Have you been – I don’t know what you have been doing.
Czy byliście – nie wiem, gdzie coś takiego robiliście.
I just don’t understand.
Po prostu nie rozumiem.
You had right side, but this left you didn’t have it.
Miałeś prawą stronę, ale nie miałeś przedtem tej lewej strony.
Left Nabhi.
Lewe Nabhi.
Very hectic liver.
Bardzo rozgrzana wątroba.
That way you’re much better.
Z tej strony jest z tobą o wiele lepiej.
Left Nabhi’s all right, but left Swadisthana.
Lewe Nabhi jest w porządku, ale lewy Swadisthan...
That is your psychology.
To ta twoja psychologia.
Do you meditate?
Czy medytujesz?
You see, I just thought that right-sidedness
Widzisz, myślałam, że ta prawostronność
could be down in a place where it is quieter,
powinna się zmniejszyć, kiedy będziesz w spokojniejszym miejscu,
so that your speed at least should come down first of all.
tak, że przede wszystkim twój pośpiech będzie wolniejszy.
And then it will be all right.
I wtedy będzie w porządku.
Just put down your speed.
Po prostu zwolnij swoje tempo.
“I don’t do anything,” you should say.
Powinieneś powiedzieć: "Ja nic nie robię".
All right? Put it everything into the hands of God.
Dobrze? Oddaj wszystko w ręce Boga.
Still there?
Jeszcze czujesz?
Better now.
Teraz lepiej.
It’s very surprising.
To bardzo zaskakujące.
What’s that? A gift? That’s all right. Thank you.
Co to jest? Prezent? W porządku. Dziękuję.
What’s this – two? Two things not allowed!
Co to jest – dwa? Nie wolno dwóch rzeczy!
What’s that?
Co to?
I did not see the gift!
Nie widziałam tego prezentu!
That is his trick, I tell you: I was buying it, and he bought it!
To jest jego trik, mówię wam. Ja to kupowałam i on to kupił!
Oh, it’s beautiful. So we quarreled for quite some time.
Och, to jest piękne. Więc całkiem długo się o to sprzeczaliśmy.
It’s not easy to win over Mr. Danny!
Nie jest łatwo wygrać z panem Dannym!
But this one is a trick you played.
Ale cóż to był za trik, który zastosowałeś.
This one is, this is not. This one was tricky.
Ten tutaj tak, ten drugi nie. Ten był sprytny.
For the other two is all right, but this one was tricky.
Co do tych dwóch innych, to w porządku, ale ten tutaj był sprytny.
It’s a beautiful piece, though, isn’t it?
Ależ to piękna rzecz, nieprawdaż?
These are magnets?
To są magnesy?
Beautiful. Very good.
Piękne. Bardzo dobrze.
We should get a suitcase
Powinniśmy wziąć walizkę,
where you can keep all these things, in several boxes.
w której będziecie trzymać te wszystkie rzeczy, w kilku pudełkach.
You see, in that if you put this ….
Widzicie, jeśli umieścicie to w tym...
No, he was saying, doctor was saying he has got a box
Nie, on mówił, doktor mówił, że ma pudło,
which he’ll vacate it.
które opróżni.
But so far they have not telephoned, these people.
Ale jak dotąd ci ludzie nie zadzwonili.
Ah, he is worried on that.
Ach, on się tym martwi.
All right now. Better? Are you better?
Teraz jest w porządku. Lepiej? Czujesz się lepiej?
I think first the financial situation should improve,
Myślę, że najpierw powinna się polepszyć sytuacja finansowa,
then you’ll be all right.
i wtedy będziesz w porządku.
I think if you really go to Mexico,
Myślę, że jak pojedziesz do Meksyku,
that would make some money also.
to też zarobisz trochę pieniędzy.
And she is also very clever.
I ona też jest bardzo zdolna.
May God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.
But to establish, how will they do it, suddenly?
Ale jak oni to zrobią, żeby tak nagle się tam osiedlić?
They have to ask the government here
Muszą poprosić tutejszy rząd,
to employ them, or something.
aby ich zatrudnił, albo coś podobnego.
But there is no job problem there.
Ale nie będzie tam żadnego problemu z pracą.
All right.
No dobrze.
That’s a good idea. May God bless you.
To jest dobry pomysł. Niech Bóg was błogosławi.
I don’t know how also his boss is.
Również nie wiem, jaki jest jego szef.
Might be he’s caught up with his boss, or something.
Możliwe, że ma bloki od swojego szefa lub coś takiego.
How is he? [Yogi: Terrible, Mother.]
Jaki on jest? [Yogin: Okropny, Matko.]
Ah, that’s it. [Yogi: Garam’s uncle.]
Ach, to jest to. [Yogin: Wujek Garama.]
Because you are not so bad. I know. I heard.
Bo ty nie jesteś taki zły. Wiem. Słyszałam.
Must be, must be him.
To musi, to musi być on.
So better change him now.
Więc lepiej go zmień.
As he says, they can find out something for you.
Tak jak mówi, że może coś dla ciebie znaleźć.
Better try.
Lepiej spróbuj.
Because that will bring down her speed also, I think,
Ponieważ to również zwolni jej tempo, tak myślę
because your country is very, moving slowly, yes.
bo twój kraj ma bardzo powolne tempo, tak.
It’s a very speedy place also;
To również jest miejsce o bardzo szybkim tempie;
America’s extremely speedy.
Ameryka ma wyjątkowo szybkie tempo.
Those who have no speed can come here,
Ci, którzy są powolni, mogą tu przyjechać,
but those who have speed should get out of this place.
ale ci, którzy są szybcy, powinni się wynieść z tego miejsca.
At first I thought it would be nice if you go to New York,
Na początku myślałam, że byłoby dobrze gdybyś pojechał do Nowego Jorku,
but New York is no less, and that won’t suit.
ale Nowy Jork nie jest spokojniejszy, to nie dla ciebie.
So if it could be arranged in Mexico, nothing like.
Więc jeśli można by coś załatwić w Meksyku, byłoby dobrze.
Once they are all right then there’s no problem,
Jak będą w porządku to nie będzie problemu,
once they are balanced; but both are caught up.
kiedy będą zbalansowani; ale oni oboje mają bloki.
And they are good people there, they’re nice,
I tam są dobrzy, mili ludzie,
they’re not horrible people in that country.
nie tacy okropni jak w tym kraju.
Except for this black magic they do,
Oprócz tej czarnej magii, którą odprawiają,
which can be corrected.
ale można to skorygować.
Slowly they’ll be all right.
Z czasem oni będą w porządku.
Things are so much cheaper there, so much cheaper ….
Wszystko jest tam o wiele tańsze, o wiele tańsze...
Handmade, yes, that’s also a good thing,
Ręcznie robione, tak, to również jest bardzo dobra rzecz,
compared to machinery.
w porównaniu z taśmową produkcją.
So all right, thank you very much. May God bless you.
Dobrze więc, bardzo wam dziękuję. Niech Bóg was błogosławi.
Thank you for the purse. May God bless you.
Dziękuję za torebkę. Niech Bóg was błogosławi.
Now as you have given Me purse,
Teraz kiedy daliście Mi torebkę,
you must have lots of money here!
musicie mieć tutaj dużo pieniędzy!
In this ashram you must get lots of money.
Musicie dostać dużo pieniędzy w tym aszramie.
So far, nobody gave Me a purse, for your information.
Musicie wiedzieć, że jak dotąd nikt nie dał mi torebki.
This is the first time.
To jest pierwszy raz.
[Yogi: For auspiciousness we should have put a dollar in.]
[Yogin: Powinniśmy byli tam włożyć jednego dolara dla pomyślności.]
Ah, it’s a good idea – one dollar, then.
Ach, to dobry pomysł – a więc jeden dolar.
Five dollar is too much. One dollar.
Pięć dolarów to za dużo. Jeden dolar.
No, no, no, no. This is the puja money?
Nie, nie, nie, nie. To są pieniądze na puję?
So this you give it in the general puja there,
Więc to dajcie na ogólną puję,
when they have it, eh?
kiedy będą pobierać, ech?
Now I have got this purse, that’s all.
Teraz mam tę torebkę, wystarczy.
You don’t have one dollar, isn’t it?
Nie masz jednego dolara, czy tak?
All right.
No dobrze.
But he’s given twenty-one now.
Ale on teraz dał dwadzieścia jeden.
He’s another difficult person!
On jest kolejną trudną osobą!
All right. Now what I’m saying,
W porządku. Chcę powiedzieć,
that this puja money whatever you’ve got,
że te pieniądze na puję, ile tam tego jest,
you count it and put it in a packet,
przeliczcie to i włóżcie do koperty,
give it to Me in the general puja money,
dajcie Mi to jako pieniądze na główną puję,
but from your side – all right?
ale od was – dobrze?
So for the real puja it’s going to be there.
A więc prawdziwa puja będzie tam.
It’s of course a real puja too, today, it was a great puja,
Dzisiaj oczywiście też była prawdziwa puja, to była wspaniała puja,
but the Krishna Puja we are going to have there.
ale tam będziemy mieć Krishna Puję.
So thank you very much, it’s rather smart for Me.
Więc bardzo wam dziękuję, to takie eleganckie.
Very good.
Bardzo dobrze.
This time, you know, four forces I have got, luckily.
Wiecie, tym razem, mam na szczęście cztery moce.
We must give a bandhan to that gentleman.
Musimy dać bandhan temu panu.